# Что такое DEEP беклог?



**DEEP** определяет четыре ключевых фактора хорошего беклога. Это простой инструмент, который владельцы продуктов или менеджеры по продуктам могут 
использовать для эффективного управления бэклогом продукта и пользовательскими историями.

Разработанный Романом Пихлером и Майком Коном, DEEP прост, легко запоминается и быстро может быть применен. 
Акроним расшифровывается как : **D**-etailed соответственно, **E**-stimated, **E**-mergent и **P**-rioritized.


## Как добиться DEEP ?

Роман Пихлер , соавтор подхода DEEP, дает следующий совет:

> Чтобы гарантировать, что беклог продукта будет DEEP и останется таким, вы должны регулярно его улучшать. 
> Обработка бэклога продукта - это непрерывный совместный процесс, в котором участвуют владелец продукта и команда.


## Вот четыре ключевых фактора отставания по продукту DEEP:

1. **Подробное описание**

Элементы бэклога должны содержать достаточно контекстной информации для понимания и обсуждения кросс-функциональной командой. 
User Story с более высоким приоритетом будут иметь более подробную информацию и контекст, а также будут одинаково поняты.

2. **Оценка**

Усилия, связанные с каждой User Story, следует приблизительно оценивать с помощью стандартизированных мер, согласованных командой. 
Хотя у элементов с более низким приоритетом будет менее точная оценка, чем у элементов в верхней части невыполненной работы, для всех элементов должна быть хотя бы приблизительная оценка.

3. Emergent

Поскольку портфель продукции постоянно развивается, легко добавлять новые истории и элементы - или удалять их - по мере появления новой информации. Ничто не вечно.

4. **Приоризация**

Элементы в невыполненной работе ранжируются в зависимости от их ценности и стратегических целей, которые они служат, при этом элементы с более высокой стоимостью размещаются вверху.



## Почему для менеджеров по продукту важно наличие DEEP бэклога?

Поддержание бэклога продукта является основной обязанностью владельца продукта. Часть этого процесса включает уточнение деталей и оценок, а также определение приоритетов.
Получение DEEP накопившегося является одним из ключевых результатов в продукте отставание холить или рафинирование сессии, которая является повторяющимся событием для гибких команд разработчиков продукта. 
Регулярные сеансы обработки бэклога помогают определить приоритеты для правильных историй, и что бэклог продукта не станет черной дырой.



### Вольный перевод статьи https://www.productplan.com/glossary/deep-backlog/


