
# Вопросы, которые часто задают проджект менеджерам на собеседованиях.


## Кейсы:
 - Два разработчика из команды предлагают разные решения одной задачи. Оба звучат убедительно. Как разрешить их спор и выбрать оптимальный вариант? 
 - Команда делает 70-80% задач, запланированных в спринт на протяжении 5 спринтов. Что делать?
 - Разработчик очередной раз не уложился в оценку. При этом у остальной команды хороший результат. Как дать обратную связь? 
 - Разработчик игнорирует или не воспринимает серьезно какой-либо элемент командной работы. Например, он не ходит на стэндапы, т.к. не видит в них смысла, считает пустой тратой времени. При этом, как к специалисту к нему претензий нет, свои задачи он решает отлично. Как построить диалог с таким сотрудником?
 - Опытный разработчик в запале эмоций накричал на джуниора, допустившего серьезную ошибку. Теперь команде придется работать на выходных. Как (и кому) дать обратную связь?
 - Клиент просит сделать фичу за 2 недели, а команда оценила ее в один месяц. Что делать?
 - Клиент в общих чертах объяснил фичу, которую нужно сделать к концу недели. А потом перестал выходить на связь, не отвечая на вопросы по требованиям. Что будете делать?
 - Приходилось ли работать с конфликтами? Расскажите как решали.
 - Вам приходит две фичи с приоритетом "супер-срочно" от разных стейкхолдеров. Что делать?


## Технический уровень:
 - Монолит против микросервисной архитектуры, плюсы и минусы.
 - Как устроен гитфлоу на вашем последнем проекте?
 - На какие задачи декомпозировать процесс покупки (чекаут) в интернет магазине?
 - Приложение а-ля Youtube тормозит. Какие могут быть причины?
 - Какие нефункциональные требования могут быть у приложения а-ля Youtube?


## Процессы:
 - Как понять что команда работает хорошо? Какие метрики можно считать?
 - Потенциальный клиент прислал спецификацию проекта, который вас просят оценить. Как построите работу?
 - С чего начать работу в новой команде? Что запланируете на неделю, месяц, три?
 - Какие методологии разработки применяли в прошлом? Какие артефакты Scrum использовали?
 - Как сократить время поставки (lead time) приложения в продакшн?
 - Пользовались OKR?

## Софт скиллы, культурный фит:
 - Что вы прочитали в этом году? Научились чем-то новому (курсы, тренинги)?
 - Расскажите про свой серьезный провал.
 - Опишите наиболее значимое достижение.
 - Какие у вас сильные и слабые стороны?
 - Чем вам точно не хочется заниматься на этой позиции?
 - Какие у вас критерии выбора компании? Что важно в первую очередь?
 - Почему уходите с предыдущего места?
 - При каких условиях вы сможете гордиться результатом своей работы? Что делает (или не делает) классный менеджер? 


#### telegram @pm_god
#### Roma Kovalevsky June 30, 2020
