# Оценка 5 пороков команды


## Инструкция
С помощью трехбалльной системы оцените, насколько каждое утверждение подходит
вашей команде. Отвечайте откровенно и быстро.
 * 3 = всегда
 * 2 = иногда
 * 1 = редко
 
 
## Вопросы 
1. Члены нашей команды горячо и открыто обсуждают любые вопросы и проблемы.
2. Члены нашей команды открыто критикуют друг друга за недостатки и непродуктивное поведение.
3. Члены нашей команды знают, над чем работают их коллеги и какой вклад они вносят в достижение общей цели команды.
4. Члены нашей команды искренне и сразу же приносят извинения, если им случается задеть кого-то из коллег или непреднамеренно нанести ущерб командной работе.
5. Члены нашей команды готовы пожертвовать чем-то (премией, славой, штатной единицей) ради блага всей команды.
6. Члены нашей команды открыто признают свои слабости и ошибки.
7. Совещания нашей команды очень интересны, на них никогда не бывает скучно.
8. Члены нашей команды после совещания уверены в том, что их коллеги полностью поддерживают принятые решения и будут их выполнять, даже если сначала не были согласны с ними.
9. Атмосфера в нашей команде в значительной степени зависит от успеха в достижении целей.
10. На совещаниях нашей команды непременно рассматриваются самые важные и самые трудные вопросы; по ним обязательно принимаются конкретные решения.
11. Члены нашей команды делают все, чтобы не подвести своих коллег.
12. Члены нашей команды знают все о личной жизни друг друга и спокойно обсуждают ее.
13. Члены нашей команды заканчивают обсуждение всех вопросов четкими и ясными резолюциями.
14. Члены нашей команды контролируют выполнение планов и качество работы друг друга.
15. Члены нашей команды не хвастаются своими достижениями, но с удовольствием признают успехи коллег.

## Сводная таблица 
Порок 1 - Недоверие	| 	Порок 2 - Боязнь конфликта		| Порок 3 - Безответственность	| Порок 4 - Нетребовательность	 |  Порок 5 - Безразличие к общим результатам
---------|-----------|---------|-----------|-------------------
Вопрос 4	|	 Вопрос 1	| Вопрос 3	|	Вопрос 2	|	Вопрос 5	
Вопрос 6	|	Вопрос 7	|	Вопрос 8	|	Вопрос 11		| Вопрос 9	
Вопрос 12	|	Вопрос 10	|	Вопрос 13	| Вопрос 14		| Вопрос 15	
Всего:	**?**	|Всего:	**?**|	Всего: **?**	| Всего: **?** | 	Всего: **?**


## Интерпретация
 * 8–9 – этого порока у вас нет.
 * 6–7 – существует угроза развития этого порока.
 * 3–5 – надо срочно принимать меры.





### Взято из книги Патрика Ленсиони - **Пять пороков команды**
https://www.mann-ivanov-ferber.ru/books/biznesroman/arshipfable/
