# SMART


**SMART / SMARTER** — это мнемоническая аббревиатура, используемая в менеджменте и проектном управлении для определения целей и постановки задач.


## Расшифровка
Есть разные варианты расшифровки аббревиатуры. 


### Доран в 1981 году сформулировал так:

 - Specific — (конкретный) — нацельте на конкретную область для улучшения
 - Measurable — (измеримый) — дайте количественную оценку или по крайней мере предложить показатель прогресса
 - Assignable — (назначаемый) — укажите конкретного исполнителя
 - Realistic — (реалистичный) — опишите, какие результаты могут быть реально достигнуты при наличии ресурсов
 - Time related — (свазнный со временем) — укажите, когда может или должен быть достигнут результат


### Версия Мейера выглядит иначе:
 - Specific (конкретный)
 - Measurable (измеримый)
 - Attainable (достижимый)
 - Realistic (реалистичный)
 - Tangible (осязаемый)
 
Нет четкого мнения, сколько должно быть критериев: пять или семь.

## Обычно принимаются следующие значения:

Буква |	Значение	| Пояснение
------|-----------|--------------------
S	| Specific (Конкретность)	| Объясняется, что именно необходимо достичь. **Например**, «увеличить чистую прибыль собственного предприятия».
M	| Measurable (Измеримость)	| Объясняется, в чем будет измеряться результат. Если показатель количественный, то необходимо выявить единицы измерения, если качественный, то необходимо выявить эталон отношения. **Например**, «увеличить прибыль собственного предприятия на 25% относительно чистой прибыли текущего года».
A	| Attainable (Достижимость)	| Объясняется, за счёт чего планируется достичь цели и возможно ли её достигнуть вообще. **Например**, «увеличить прибыль собственного предприятия на 25% относительно чистой прибыли текущего года за счёт снижения себестоимости продукции, автоматизации ресурсоёмких операций и сокращения штата занятых на исполнении автоматизируемых операций сотрудников на 80% от текущего количества». А вот совершить кругосветный круиз на резиновой уточке вряд ли удастся.
R	| Relevant (Уместность)	| Определение истинности цели. Действительно ли выполнение данной задачи позволит достичь желаемой цели. Необходимо удостовериться, что выполнение данной задачи действительно необходимо. **Например**, если брать «сокращение штата занятых на исполнении автоматизируемых операций сотрудников на 80 %» в качестве отдельной подзадачи, которая также ставится по SMART, то сотрудников можно не увольнять, а перевести на иные должности, на которых эти сотрудники смогут принести компании доход, а не просто экономию. Если брать страховую компанию, то вместо увольнения сотрудникам можно предложить продолжить работу в качестве агента либо не расходовать средства на автоматизацию, а просто увеличить норму выработки.
T	| Time-bound (Ограниченность во времени)	| Установка момента времени, до которого цель должна быть достигнута (задача выполнена). **Например**, «к окончанию второго квартала следующего года увеличить прибыль собственного предприятия на 25 % относительно чистой прибыли текущего года за счет снижения себестоимости продукции, автоматизации ресурсоемких операций и сокращения штата занятых на исполнении автоматизируемых операций сотрудников на 80% от текущего количества».




### Источник:
- https://ru.wikipedia.org/wiki/SMART
